次の停車駅は
ブロード・ストリート
ブロード・ストリートに
止まります
上に行った
こっちだ
- こっちでは ないな？
- 何か？
こっちではない
下に戻ろう
- ごめんなさい
真っ直ぐ行って
角で止めてくれ
米国政府車
訪問者ですか！
入れ歯を
取りに行っていいかね？
大佐殿
一回り して下さい
ベッドに座って！
さぁ、行って
あのう、流しに
入れ歯があるんだ
オレの 顔を見ろ
我々は
ＦＢＩの捜査官だ
こっちを向け！
お前に
話しをしてるんだ
お前が、スパイ活動に
関与しているとの
情報があった
我々に協力するか
でなければ
逮捕する
大佐、分かったか？
全く
分かりません
何で、オレを
大佐と呼ぶんだ？
服を着ろ！
家宅捜索する
パレットを
きれいに していいかね？
絵具が
固着してしまうので
あなたの 直ぐ
後ろにあるんだ
清掃用の
布はある
有難う
- 家宅捜索 開始
- 有難う
マットレスを調べろ
べっど、床、椅子
あそこの 窓敷居にある
灰皿に捨てて欲しい
机は、よく調べろ
机を調べよう
パレットを無駄に
したくないんだ
私の 弁護対象人と
言わないでくれ
私の 弁護対象ではない
あなたの弁護対象だよ
誰の事を 言ってるのかね？
私の弁護対象は、顧客の
保険に入っている人
だから、彼を
私の弁護対象に しないでくれ
ＯＫ、分かった
あなたの顧客の
保険に入っている人が
今回の事件との
関わりを否定していない
これら 一連の事件？
そう、５ 件だ
待てよ、待ってよ
５ 件ではない
１ 件だ
明らかに ５ 件
すまんが、オレには
明らか ではない
5 件だって？
説明してくれ
自明だ
分かった
どう言う事なんだ
５ 件について納得が
いく様に説明して欲しい
もちろん
あなたの顧客は
私のではなく
顧客の被保険者
あなたの 顧客の
保険に入っている人だ
州高速 １９号を走行中
運転を誤り
私の顧客 ５人を はねた
５ 人が、私に
弁護を要請した
キミが クレームを
受け付けないので
保険会社が
受け付けないのか？
誰が、誰だか
はっきりしている
私の顧客は
全クレームを受け付ける
全ての正当な
クレームを受け付ける
補償限度額まで
当該保険の場合
１事件 当たり１０万ドル
このクレームは、１件だ
陳述書によれば
彼は、５人をはねたとある
彼は、保険に入っており
１件の事件を起こした
１件、１件、１件
運転を誤り、５人の
オートバイをはねた
彼らから見れば
５つの事件だ
ボブさん、聞いて下さい
私は ジム
ボーリングで、ストライクを
当てても１件
１０件とは言わない
私の顧客は
ボーリングの ピンではない
彼は、私の顧客５人を
そのように扱ったが...
最後まで
聞いて下さい
家が１０万ドルの災害保険に
入っていると仮定して
竜巻に吹き流されたら
家ごと、１個
飛ばされたのだ
家具の一つ一つが
別々に
壊された訳ではない
あなたが言っている事が
そう言う事なら
補償額が
青天井であり
保険業が
成り立たない
そうなれば
誰も安心 出来ない
合同 法律事務所です
どなたに電話？
お早うございます
ドノバンさん
おはよう、アリソン
プルーデンシャル社との
９時のアポ、ずらしました
何故、そうした？
私が頼んだ
順調ですか、トム？
荷物を 彼女に預けて
中に入って欲しい
非常に重要な件で
中に人がいる
ナタリーが
コーヒーを用意する
ネスカフェ　クリーム
角砂糖 ２個だよな？
その通りです
有難う
-リン！
-ジム！
再会できて、嬉しい
ご家族は元気？
元気です　有難う
アニーは元気？
殺人だよ！ きりきり舞い
休日に両親が来たので
殺人したって、良い
弁護士がついているので
調子はどう？
ＯＫ
こう言う事だ
ソ連のスパイが捕まった
キミに弁護を 頼みたい
これが 起訴状だ
受ける 自信がない
被疑者には 知っている
弁護士が いない
連邦裁判所は
我々に 選任を委ねた
弁護士会が
投票を行い
キミが 満場一致で
選ばれた
我々にとっても
重要
国にとっても
被疑者が公正な
取扱いを受けてることが
米国の正義が
試されられている
そう、おっしゃって戴いて
光栄の至りですが
私は、保険が専門
犯罪の弁護は何年もやってない
自転車に乗るような
もんだよね？
キミは ニュルンベルク裁判で
有名になった
私は検察側の
一員だった
そう言う事ではない
あなたは刑法に
精通している
状況を 判断してくれ
彼は、世間から
ののしられている
私も、そうなる
無知層の 連中から
だから、やらねばならない
上手にだ
我々の 正義システムが
人を灰山に
投棄してると
見られては ダメだ
引き受けとして
証拠は、どういう状況だ？
完全に
揃っている
そうか、そう言う事
私は世間の 嫌われ者になる
私は負ける
トム、どう思う？
会社も被害を被る
私は、ここで働いているので
思うに、これは
愛国的な義務だ
重要な任務だ
彼にも言ったが
会社は辞退 出来ない
キミだって、ノー と
言うのに 悩んだはず
キミはあの クソ野郎を
弁護すべきだ
やるんですね？
やるって、何を？
エイベルの弁護
ソ連のスパイ
かも知れん
何で知っているん？
掲示板に
張り紙でもあったのか？
リチャードと
話している時に...
やる場合は
キミの助けが必要だ
今夜、残業出来るか？
実は、デートで
夕食をするので
今日は火曜日ですよね
大丈夫です
有難うございます
名誉な事だが
弁護士会が
私に依頼した
スパイだって
有能な弁護士を
付けられる事を
示すため
そう言う名誉って
なくても、いいかも
おぁ、何してるんだい？
立たされたの
何だって？
それは卑劣だね！
その バカ野郎は
誰のことだ？
言わないほうが...
座って
話しの続きだけど
みんな、怖がっている
あんな男から 身を護るため
防空壕を作っている
お店に 行けば
みんな、缶詰や
カリウム錠を買っている
全て 奴のせいだわ
みんなの敵よ
売国奴め！
- 売国奴は誰？
- ローゼンバーグ夫妻
何者？
核に関する秘密を
ロシアに流した
夫妻は米国人
国を裏切った
エイベルを 売国奴と
責められない
彼は
米国人ではない
自分の言った事を
分かっているの？
もう 既に彼の
弁護をしてる！
リハーサルしてるの？
受けるか、考慮中って言ったわ
考慮中だ
但し、一生懸命にだ
誰もが 弁護に値し
誰もが 重要だ
じゃ、私たちには
何が ふさわしいの？
世間は私たちを
どう見てると思う？
売国奴を解放しようと
している男の家族！
- 彼は売国奴ではない
- いや、そうよ
- ロジャー、ドアを開けて
- 何で、ボクが全部やるの？
- お祈りしてから！
- お腹空いた！
奴は、国で
一番人気のない人！
あなたは二番目に
なろうとしてるのよ！
そうよ
そして、私は三番目に
キャロル、デートの
相手は ダメ男だ
マリー、言い争いは
止めよう
キミは 奴を嫌いで
オレは応援する？
私は彼を 応援してない
スパイ行為も許さない
大事なのは、彼が裁判で
弁護人を持つ権利
それが裁判と
言うものだ
ご夕食の邪魔では？
やぁ　ダグ
大丈夫よ
ジムの饒舌が止まらなくて！
オレは 喋りまくってない
夕食を一緒にどうだ？
今夜におかずは
ミートローフだ
ジムが 引き受けるか
相談相手に来たの？
やるに決まってますよ！
わくわく してます
主よ、私たちを祝福し
おん恵みによって今
戴くこの食事を祝して下さい
主キリストによって　アーメン
おはようございます
私はジム・ドノバンと申します
これが 資格証明書です
ワターズ・コーワン・ドノバン
合同法律事務所の一員です
１９４１年に、ニューヨーク
弁護士会に登録
あなたは ３つの訴因と
１９の明白な行為で起訴された
米国の防衛 および 核の機密を
ソ連に流した共謀罪
機密情報を
入手した共謀罪
外国人諜報員として
無登録
外国人諜報員の
殆どが 登録してますか？
お聞きしたいのですが...
逮捕後
どこに いましたか？
はっきりとは
分かりません
分からない？
空港までは車で、それから
飛行機に乗せられた
暑い所で降りた
ここも暑いが
もっと暑く、湿気があった
部屋に入れられた
ぶたれましたか？
いいえ
話を、もちかけられた
オファーがあった
どう言う事？
米国政府のために
働くなら 雇用すると
もし、協力すれば
更なる罪は
免除すると言われた
報酬も もらえると
あなたは断った？
ご覧の通りさ
あなたの行動を
支持出来ない
あなたが 米国政府に
協力すべく促すのが、私の義務
私はノー と言った
私の返事は本気だと
ＣＩＡに伝えてくれないか
ノー、ノー
私はＣＩＡ と無関係
政府とも無関係
私は、法律顧問として
サービスを提供する
もし、あなたが
受け入れるのなら
あなたのために
働きます
受け入れる としたら
あなたは
有能ですか？
えぇ、かなり有能です
過去に、多くのスパイを
弁護した事がありますか？
いいえ、未だ
本件が最初と
言う事になる
あぁ
分かりました
了承ですね？
はい、ＯＫです
いいですね
早速、始めましょう
米国政府に協力しない
決心は 固いですね？
はい
あぁ
本件、誰にも 話さない事
政府 内・外の人とも
私とだけ話す
信用出来る範囲内で
あなたを弁護する
命令書は私にだけ
他の人は、あなたを
電気椅子に送りたいと思っている
分かりました
不安を
感じてないようですね
得に
なるでしょうか？
絵具セットが欲しい
それは無理だ
鉛筆と紙
たばこ
お願いします
ドノバンさん、私と同様に
お国のために
他国で仕事をしている
米国人がいる
彼が捕まったら
同等の待遇を受けて
欲しいと 願うでしょう
あなたの名前は
フランシス・ゲーリー・パワーズ
階級　所属は？
中尉
米国空軍
パワーズ中尉
ソ連との関係は ありますか？
冗談ですか？
質問にだけ答えなさい、中尉殿
イエス か ノー
或は、出来るだけ簡潔に
ソ連との関係は
ありますか？
全くない
何故、ここにいるのか
分かっているのか？
うん
それは、ノーと言う事か？
イエスだ
ノー
全く ノーだ
はい、ここに いる理由が
全く分かりません
- 前を見なさい、中尉殿
- 分かりました
元気か、ゲーリー？
元気だよ
名前覚えてくれて、有難う
シン に勝っているな?
- 誰が、勝っている？
- 恐らく、オレだ
仲間に入れてくれ
全て、オレが いただきだ
ＯＫ　みなさん
こう言うことだ
キミたちは任務に
選ばれた
その内容を、この部屋外の
誰とも 話してはならない
誰とも
信用して いようが
関係ない
妻、母、恋人、神様
これから話す事を
誰にも、何も話すな
キミ達、全員が
技能資格に達している
機密情報への ハイレベルな
セキュリティ許容度
高度の操縦技術
一人操縦席での
十分な飛行時間経験
我々は戦争に
突入した
武器を使用しない
戦争である
情報戦争だ
情報を収集するのだ
敵情を秘かに
探るのだ
キミ達の諜報活動で
我々は優位に立てる
ソ連との 水素爆弾の
応酬において
もしくは、未然に
防げる
公には
妻、母、恋人、神様に対して
本任務は
存在しない
任務が存在しなければ
キミたちは存在しない
撃ち落される事もなければ
捕虜になる事もない
君たちは今後は
ＣＩＡに所属する
ジム　被告人は
ニセの訛りで話すとか
いつも、同じ風に
しゃべるのか？
あのしゃべり方が
本来の姿だと 思う
ロシアの名前だが
英国 パスポートを持っている
本物か、どうか
怪しいね
ジム、どこまで
話したかな？
はい、判事
３ 週間では、無理だと
思います
証拠書類が
大量にあるので
- 延期したいのか？
- ６ 週間に
私と アシスタントの
二人だけなので
ジム、本気？
ハァ？
真面目なのか？
もちろんです
提出書類を見て
戴ければ分かる
この男は
ソ連スパイ だぞ
- 申し立てによれば
- さぁ、弁護士！
判事！
割りの合わない
仕事をして戴き
我々は、あなたに
敬意を表します
この男は、それなりの
扱いが必要
だが、お互いに
からかうのは止めよう
彼には有能な
弁護人がつき
上手く行けば
有罪になる
さぁ、弁護士
ゲームは、よそう
私の担当法廷では
期日を決めて
裁判だ
タクシー！
オレは空車ランプを見た
バカ野郎！
急いでマンハッタンに
戻らねば
空車ランプは
ついていた
バカ野郎！
ドノバンさん
何だい？
何用だ？
ＣＩＡか？
あぁ
ちょっと、お話しして
いいですか？
裁判の 状況は？
全く 順調です
被告人は
何か しゃべったか？
何て、言いました？
男に会ったんでしょう
何か、しゃべりましたか？
この会話は
なかった事にする
もちろん、そうだ
マジに会話なしだ
弁護士の秘匿特権を
犯させようとしている
さぁ、弁護士さん
「さぁ、弁護士さん」は
やめて もらいたい
今日、最初に言われた時
不愉快だった
判事が ２回言った
聞く度に、一層
不愉快になった
弁護士の
秘匿特権は知っている
法的な駆け引き
も理解している
それで、あなたは
生活しているのだろう
しかし、オレが話そうと
しているのは 別の件だ
自国の 安全保障
言い方悪いなら
謝るが
我々は、エイベルが何を
話したか 知る必要がある
お分かり戴けるでしょう
ドノバンさん
知る必要がある
ボーイ・スカウトに
行くとは訳が違う
ルール・ブックは
ここには ないのだ
あなたは ホフマン
諜報員 だよね？
そうだ
ドイツ系ですね？
そうだ、だから？
私は ドノバン
アイルランド系
父方も母方も
両方とも
私はアイルランド系
あなたはドイツ系
だが、何が 私たち二人を
米国人にしているか？
たった一つ
一つ　一つだ
ルール・ブック
我々は それを
憲法と呼んでいる
皆が ルールに従い
そうして 米国人を構成している
それだけだ
ルール・ブックなし
などと、言わんでくれ
そんな風に、うなずくなよ
クソったれ
オレたちの
警護が必要か？
不要
仕事は一人でやるので
空軍基地
パキスタン
今後は
U-2 は
スパイ機と呼ばないし
偵察機とも 呼ばない
「ブツ」と呼ぶ
ブツの 翼長は
８０フィート
エンジンは単発で
P and W 社製 J57 P37
推力は
10,000 ボンド
最大速度
４３０ マイル / 時
速度は 速くないが
巡航高度 70,000 フィートでは
何も近づけない
70,000 ?
敵は その高度の
飛行機に気づかない
薄っぺらい感じ
重量が１ポンド増える毎に
高度が１フィート下がる
カメラも 収容しなければ
ならない
あれは
4,500 mm のレンズ ３台
高性能 パノラマ カメラ
従来の空中偵察カメラ
よりも４倍 高性能
キミたちは、沢山の
写真を撮ることになる
高度 70,000 フィートから
ブツは１回に 2,000 平方マイル
の土地の写真を撮る事が出来る
さぁ、みんな
サマー諜報員の話に専念せよ
キミたちの任務に
必要な物は、ここにある
盗撮カメラ
モデル 40 Magazine,
8mm ムービー・カメラ
Keystone Capri K-25 シルバー
柄が 空洞の
ヒゲ剃り ブラシ
食べられるアルミ・ホイルに
包まれた暗号解読表
プロ用 撮影機器
はい、様子が分かりました
有難う
すみません　ボスコ
ブラスコ 諜報員
はい
この表に 付表が
ある様ですが
ほとんどは、彼の
アジトからですが
残りは、隠れ潜んでいた
ホテルから入手した
そこで、逮捕した
家宅捜索したのか？
あぁ
令状を見せてくれ
何？
説明してくれないか？
令状はあった
外国人 逮捕令状 はあった
犯罪容疑者に対する
捜索令状 はなかった
捜索、その結果の証拠は
全て、正当ではなく
採用されるべきではない
何の保護が、彼に必要ですか
判事？
男は
ルドルフ・イバノビッチ・エイベル
彼はソ連人
彼は米国人でない
１８８６年、ホプキンズ判事が
下した判決は
たとえ外国人でも
この場合は中国移民だが
正当な法的プロセスを
経なければ、逮捕出来ない
それは
不法入国者を含む
司法省はアメリカ合衆国
に忠誠を誓っている
不法入国であれば
その外国人が
権利をはく奪されたとは
思わない
誰の権利だ？
米国人？
誰の権利だ
弁護士？
我々は文明社会
を作ろうとしている
このロシア人 スパイは
我々の生活を脅かしに来た
法廷に、みんな
集まっている
あそこのロシア人の
隣に座れなさい
本件
決着させねがならぬ
あなたの動議は、却下！
彼は、生命保険に
入った方が良いのでは
どうでしたか？
あそこで？
良くないね
あなたは米国市民
ではないので
その通り
あなたと上司によれば
あなたはソ連人でもない
上司が、いつも
正しいとはかぎらない
上司は
いつも上司だが
不安でないのか？
それで、得する？
全員、起立
私はアメリカ合衆国の
国旗と
その国旗が
象徴する共和国
神の下に統一され
全ての人々に自由と正義が
約束された不可分の
国に忠誠を誓います
先ず、原子爆弾が爆発した時
何が起こるか 知る必要がある
太陽光より明るい
閃光がある
街中の ビルを破壊し
窓ガラスも割る
カメの バート君のように
さっと隠れて頭を覆えば
あなたは
より安全です
攻撃には
２種類ある
宣戦布告 ありと、なし
何してるんだ？
パパ、これとても重要なんだ！
戦争が始まったら
最初にすることは
水道を閉め
電気を切る
最初にすることは
ここを水で一杯にして
自分の部屋の
シャワーを使い
１階の流しを使い
外のガーデン・ハウスは...
いいアイデア だが
今、キミが
悩む事ではないだろう
でも、サイレンが鳴ったら
バス・タブ と流しを
水で一杯にする時間がない
サイレンなんか、ないよ
これは何だ？
共産圏が 爆撃して来る時は
エンパイア・ステート・ビルを狙う
爆弾は上空 10,000 フィートで
炸裂する
ライフ誌は、それを空中破裂と呼び
爆弾が５０メガトンであれば
爆風は遠くまで広がり
あちらこちらが
融けてしまう
我々が住んでいる所も
そこか？
誰も、原子爆弾なんか
落さないよ
ロシアは
落としたがっている
パパが弁護
している人は
原爆を、落とす人を
助けるために来た
そんな事ない
彼はロシア人でさえ、ない
想像では
北イングランド出身
でも、彼は
ロシアのスパイでしょう？
パパがしている事
理解出来ません
パパは共産主義者じゃない
何で、彼を弁護するの？
私の仕事だから
前は、そうじゃなかった
１０日間の証人尋問後
エイベル スパイ裁判は結審する
スパイの運命は
陪審員の手に
アメリカ合衆国
対
被告人 ルドロフ・エイベルの
審理において
起訴状の
第１訴因について
陪審員の結論は？
有罪か、無罪か？
有罪です
第２訴因については？
第３訴因については
有罪です
裁判長
、証拠に問題あるので
評決を後日に廻す
動議を提出しました
却下する
陪審員は解散する
ご苦労さまでした
私も、あなた達の
立場だったら
同じ評決に
達したでしょう
判決の言い渡しは
１１月１５日
死刑判決とは
決まってない
気にするな
私は、死を恐れていません
ドノバンさん
むろん
第１希望では
ありませんが
これ、忘れていました
有難う
有難うごさいます
容疑が 真実かどうか
あなたは一度も尋ねなかった
私が、本当に
スパイか どうかも
これが裁判の
やり方だ
あなたに容疑が かかって
いることが問題だ
彼らは、その容疑を
証明する事が 重要
やったか、やってないかは
重要ではない
政府は、スパイである事を
証明しなければならない
- あなたは 事実に興味ない？
- 特に ない
私は、いつも
あなたは芸術家と思っていた
女房は芸術家です
彼女は音楽家
モスクワ 子供交響楽団
楽器は？
ハープ
そうであれば
彼女は天使だ
あなたが
そんな風に立っていると
若い時に、我が家に
来ていた男を思い出す
父は、この男を
観察する 様に言った
だから、男が来る度に
観察した
彼は、一度たりも
目立った行動は
取らなかった
それで、私が
その男に似ているのか？
私が、あなたの
子供さんの年頃の 時だった
我が家に国境警備隊が
侵入して来た
何十人もの兵士
父は ぶたれ、母もぶたれた
父の友人である
その男も ぶたれた
私は、この男を
観察した
ぶたれる度に
彼は立ち上がった
奴等は、一層強く
彼を ぶった
しかし、彼は足で
立ち上がった
このため、奴等は
ぶつのを止めて
彼を 生存させた
ストイキー ムジック
奴等が 「ストイキー ムジック」と
言ってたのを覚えている
意味としては
立っている男
- こんにちは、ジム
- ミリー、お美しいですね
モーティーは、出かける
準備で忙しいけど
どうぞ、お入り下さい
- スコッチですか、ジム？
- はい、有難う
水で少し 薄めて
判事
やぁ、ジム
出かける ところだが
２〜３分なら、いいよ
小児マヒ救済募金活動
女房が熱心でね
会って戴いて
有難うございます
判決に関して 愚見を
申し上げたい
ご自宅に お邪魔した方が
良いかと思いまして...
論点が、辛うじて
合法なので
この種の裁判では
一貫性が 必要
正に、キミの言う通り
全てが、辛うじて
合法で ないのだ
もっと重大な
問題がある
もっと重要な問題！
有難う、有難う
申し上げます
アメリカ合衆国の
国益のために
エイベルを生かす事も
考慮すべきかと
何故だ？
彼が、政府に
協力していれば
とっくに
解決していた
そうですが、もし...
申し訳ないが
彼が、今後の生涯を
刑務所の独房で過ごす事が
米国の国益に
合致しているとは言えない
どうして
これが 国益なんだ？
投獄 自体には
国益はない
そんなに
遠くない将来に
同ランクの米国人が
ソ連に捕獲される
可能性はある
取引材料に、誰かを
持っていた方が いいかも
おっと
それって、「たられば」の
たらし廻し みたいだ
その内に、牛が
家に入って来るぞ
「たられば」 は私の本業
私は保険屋です
本件について
どんな事も 起こり得る
起こる時は
起こるのだから
保険をかけて事に対し
起こる 蓋然性の様なもの
もし、彼を死刑台に送れば
手の打ちようがない
嵐が来ても
後ポケットに
保険証がないのと同じだ
いい スピーチだね
更に、人道上の
観点からも
任務遂行のために
死んだ場合...
分かった、弁護士
行かねば
会えて良かった、ジム
ご案内します
全員、起立
米国 ＮＹ 東地区 地方裁判所
只今から開廷致します
バイヤーズ判事が
裁判長
着席
被告人は
起立願います
本法廷に おいて
量刑を慎重に判断した
陪審員が
起訴状の全訴因に
ついて有罪という
評決に基づき
下記の判決が
妥当である
全訴因に対して
有罪である事に鑑み
被告人は
米国司法長官の
管理の下で
選定される
連邦刑務所で
懲役３０年に処する
保安官、被告人を
監禁して下さい
電気椅子で ないね？
違う、そうでない
何で、絞首刑にしないんだ」？
神の名の下、何で
絞首刑にしないんだ？
着席！
彼はスパイだ！
彼はウソで、我々を殺そうとしてる
神の名の下に、何で
絞首刑にしないんだ！
その通り！
彼はスパイだ！
ドノバンさん、ドノバンさん
一言
一言 お願いします
私の帽子、帽子！
全員、ノー・コメントだ
ドノバンさん、評決に
満足してますか？
我々は抗告審判に対して
確かな 根拠がある
ジム、よくやった！
キミは任務を果たした
それで十分だろう
男はスパイだ
評決は正しい
控訴する理由がない
法的手続きに、十分に問題あり
家宅捜索も手続きを踏んでない
上訴審では、憲法修正第４条が
重く のしかかって来る
上手く行く
可能性はある
何を言ってるんだ？
有能な弁護士を
つけた事が 示せればよい
何故、憲法を
オレに持ち出すんだ？
もし、真剣に
上告の
根拠がないと言うのなら
即刻、取り下げる
そんな事、言ってないのは
分かるだろう
トムが言っているのは
そうすれば、犠牲が伴う
その通り
家族 と会社
両方に犠牲を払る
音楽が懐かしい
彼らは、発信器が付いてるか
ラジオを調べた
そうするのは
間違いない
ショスタコーヴィチ
偉大な芸術家だ
思うに
一審判決 破棄への
強い味方は
憲法判断だ
ベストとしては最高裁による
審理差し戻しだ
ジム
お気を付け下さい
気をつけて
ママ！
一体、何事だ？
大丈夫か？
けがは？
ペギー と
ロジャーが ２階に！
大丈夫か？
パパ、ボクは窓から離れて
背中を壁に向けて 座ってた！
いいぞ、いいそ、いいぞ
いい子だ、いい子だ
奴等は、もう行った
奴等は卑怯者だ
もう、行った
刑事が近隣で
警戒にあたる
車も特定
出来るでしょう
しかし、簡単には...
警護が必要です
２台の 車両を止めて置く
指示を得ています
-　安全を確保してます
- どの位の期間？
今週後半に ワシントンに
行かねば ならないので
何をしてるんですか？
家族に何をしてるんですか？
何ですか、巡査？
今でも、こいつを弁護している？
何のために？
ＯＫ　もうよせ、巡査
止めない　私は
オマハ・ビーチ 波乗りで３位
私は、私の
仕事をしているだけ
私は奴と闘っているのに
何故、あなたは弁護をする？
法の執行者としての
仕事をしろ！
ごめん
外へ行こう
彼については
忘れろ！
何で、話したら いけないんだ？
外だ、巡査
ソ連上空で、飛行機を
捨てる必要が 迫った時
胴体内に
２．５ ポンドの爆薬が
収納されている
まず最初に
回路を起動する
７０秒タイマーの 始動は
「爆破」　と印した
スイッチを引っ張り上げる
これらの飛行は、絶対に
秘密裏に行わねばならぬ
これらの機器・装置は
敵の手に渡ってはならぬ
われわれは
どうなんですか？
パワーズ中尉、私を
からかって いるのですか？
私は真剣です
あなた方が この飛行機ついて
知っている知識は
飛行機それ自体と
同じく秘密です
捕虜が決定的なら
飛行機と共に
降下する
不時着して
逃げられそうなら
もし、国境近くなら
脱出マニュアルに従え
不時着して...
１ドル硬貨を
携行しなさい
中にピンがある
皮膚のどこかで、引っ掻く
即死です
捕虜に
なりそうだったら
使って下さい
みなさん
ご理解戴きましたか？
１ドルを
使って下さい
連邦最高裁判所
裁判長、先ず
申し述べさせて戴ければ
「冷戦」 とは 単に
語句ではありません
また、言葉の
「あや」でもありません
実際に、見解を
異にする
２つの世界で
戦闘が行われています
私は強く主張します
ルドルフ・イバノビッチは
エイブル大佐と
呼ばれておりましたが
逮捕した連中でさえ
そう、呼んでいた
彼は、その戦いで
我々の味方です
補助電源？
接続　ON
座席下 酸素供給？
供給圧力 1,800 psi.
インバーター？
ライト ON
彼は、その戦争で
戦闘員として扱われた
我が政府が、その様な
扱いを 不必要になるまで
従って
彼には、我が自国民が
受けられる保護が なかった
彼が 受けた処遇は
敵国の被疑者に
対するもので
犯罪被疑者に
対するものではない
燃料 輸送？
輸送 SW OFF
爆破？
爆破 安全装置
上昇 データ カード
飛行機に装着
私は、この男を
知っています
容疑が真実であれば
彼は外国に仕え、しかも任務に忠実
もし彼が、敵軍の兵士なら
立派な兵士
保身のための
敵前逃亡の経歴なし
捕虜になっても
当局に仕える事は拒否
彼は、命令者を
裏切る事を拒否した
彼は、逆境でも
自殺の道を歩まなかった
彼は、臆病心から
戦場を捨てることは
絶対にない
そんな行為は
エイブルは、絶対にしない
我々は、彼に
我が政治のシステムが
もたらす
権利の最大の受益を
与えるべきでは ありませんか？
この男に、我々は
誰であるかを示そう！
我々が
誰であるかを
それが、現下の冷戦時代の
最強の武器では ありませんか？
過ちては 改むるに
憚ること 勿れでは？
大統領府の発表では
ＮＡＳＡ の気象観測機が
４日前に、トルコの北部で消えた
航空宇宙局の
予想では
パイロットは
墜落で死亡
レーダーによると
飛行機は コースを外れ
消息を 絶つ前に
ソ連領土内に落ちた
機体や パイロットの
遺体の回収を
難しくした
次はワシントンからの
ニュース
非公開の評決で、本日
最高裁は
ロシア人スパイ　エイベルの
有罪を確定した
票数は
５ 対 ４であった
ロシア人側 弁護士
ドノバン によれば
本裁判は 市民の
自由の問題を提起した
本日の敗訴の
感想を聞かれて
ドノバン氏は言った
「疲れた」
お知らせの後
更に、ニュースを続けます
マーティ
驚きだけど プルーデンシャルの
ファイルが、見つからん！
ワター氏から 私に指示あり
エルウェズ氏の事務所に移した
控訴状の 最初の
原稿も一緒に
彼が、処理した？
あなたが ワシントンに いた時
原稿を修正、先週、提出した
オレたち、どの位
一緒に仕事してるんだい？
オレは一回も
ビジネスを成立させてないのか？
ミーティングを設定しろ
どこか、いい場所で
ヤング氏は、ＮＹ 産の
何か いいものを
好むと思う
概要を教えて
欲しい...
リープジイグに 知り合い
いるんですか？
ライプジィグ　ドイツからも
私にヘイト・メールが 来るのか？
東ドイツから
奥さんですか？
違います
ノー、ノー、ノー、ノー
彼女は、ふりをするが
見せかけも 上手くない
手紙を差し上げて
光栄の至りです
新聞の
報道で知りました
あなたの 大変
人間的な態度
私の 愛する夫
ルドルフ・エイベルに対して
返事を 出すべきかな？
あぁ、そう、そう
全体像が見えない中
次の 行動は？
フランシス・ゲーリー・パワーズ
ソ連憲法
第２条の下で
国家犯罪に対する
刑事罰として
１０年の 監禁
最初の３年間は
刑務所で奉仕
監禁 期間は
当初の
拘置期間を含み
１９６０年 ５月１日から
カウントされる
ドノバンさん、わざわざ
お出で戴き、有難うございます
デュレスさん
お会い出来て光栄です
光栄です
ネスカフェ、クリーム、角砂糖 ２個ですね
有難う
ＯＫ,
この手紙ですが
明らかに、ソ連側は
申し入れを している
東ドイツ経由で
やっている
エイベルが ロシア人で
ある事を認めたくないから
ましてや
ソ連スパイで有る事は
だから、多くの
フィクションがあるぞ
そうですが
どの程度まで？
彼らには、我々の
スパイ・パイロットがいる
我々には、彼らの
スパイがいる
囚人交換
それを狙っているのだろう
あなとに とって
驚きでないでしょう、弁護士
あなたは、当初から
この事態を予見して いたでしょう
はい、確信しておりました
当たるのは稀なんですが
おめでとう
レッド レター デー
今、パワーズが
向こうに捕まってる
いい奴だが、頭に
秘密事項が一杯ある
エイベルも 秘密事項が
頭の中に一杯入ってる
しかし、一言も
喋らない
彼が 喋らないのは
私が保証する
あぁ、分かってる
ロシア人は 口が堅い
彼らは、男が砕ける前に
取り返したい
同じ理由で、我々は
パワーズを取り戻したい
あなたが
仰っている事は
ウィン/ウィンの
ハッピーエンド ありですね
イエスだ　我々が、彼らの
フィクションを利用できれば
あなたに、スワップ交渉を
お願いしたい
あなたは
一般市民だ
政府交渉で、ないから
彼らは エイベルを
ソ連国民と認めないし
我々は、東ドイツを
主権国家として認めない
我々は、東ベルリンを
認めない
そこは、１９４５年に
ソ連に併合されたので
それで、私が交渉役ですね
どちらを代表して？
どちらも
代表しない
政府関係者
ではない
あなたの公的な
身分は なし
だから、多少 こちらサイドにも
フィクションがある
その通り
当然ながら
事態が上手く 行かなくとも
承認も助けも
出来ない
CIAは
責任を取らない
我々は
恥をかけない
彼らは、交渉を
どこで やりたいのか？
あそこだ
あそこ？
東ベルリン
東ベルリンは
最近...
そうだ、最近
ややこしく なっている
そう、ややこしい
ソ連サイドは、この２〜３週間
検問所を設けている
人が大量に、西側に
流出するのを 防ぐため
効果が出ていない
収集した情報では
更に１段階 進めて
西側との境に
壁を設けるらしい
ＯＫ、簡単に言えば
そう言う事だ
決定は キミ次第
考える
時間が必要なら
いいえ
必要ありません
よろしい　いいですえ
今回の打合せ内容
全てを機密扱いとする
本件の如何なる事も
マリーまたは 誰とも話すな
情報の共有は
我々のみ
相手側の希望内容
および期日を連絡する
私には、顧客も、妻も
国もない
何を、いつ、誰のために
するのか、私は知らない
お国の ためだよ
あなたの国が、未だ
それを知らない だけさ
私の顧客はどうなる？
私が 担当の男？
私の担当？
ロシア人の事か？
あなたは、もう彼の担当ではない
弁護士！
あなたの担当は、今は
フランシス・ゲーリー・パワーズだ
エイベルに何と
言ったらいいのだ？
ぽっくり、死なない様と！
ベルリン - ドイツ
東ベルリン
教授？
パパは大学へ行った
ここにいちゃ ダメ
フレデリック
今日は授業が あるの？
彼は様子を見に行った
大学が、彼の行く所
ここで、何をしてるの？
キミ とお父さんを
助けに来た
私と一緒に来た方が良い
明日は、出られないかも
ただ、行くだけ？
そう、そう、行こう
今、すぐに
戻って　戻って
ボクは問題ない
アメリカ人だから　戻って！
お父さんの所に戻って
別の方法を考えるから　行って
ヘイ！
ハイ
書類を見せて
私は学生
フレデリック・プライヤー
はい、学生です
これは？
写真だな！
私の名前は フレデリック・プライヤー
経済学部の学生です
私の 学位論文です
見て下さい
ヨーロッパ共産主義国の
外国貿易システム
大変な労作だ
これ１部しか、ないんだ
止めて！
何が あったの？
ぎりぎり 直前に
起こった
彼らは、ロンドンに
事務所がある
顧客たちは
スコットランド
魚類探検隊
どの種の フィッシング？
サーモン の
フィッシング
危険は
ないんでしょう？
私が心配しなくてよい
普通の
業務出張よね！
パスポートは？
何か、拠り所に
なるものを頂戴
うそでも いいから
私は、この仕事
私たちのために、やっている
ベルリン
ミチナー氏が、ここベルリンで
あなたを エスコートします
彼は 米国大使館員です
事態は、大変
複雑化した
エイベル夫人からの
最後の手紙で
東ベルリンにいる
弁護士の
ボーゲル氏が
彼女の利益の代理人
ボーゲル曰く
東ベルリンの
ロシア大使館に行った
彼らには エイベルとパワーズの
交換取引をする用意がある
誰も、誰が 誰なのか
分かっていない
だが、本質的には
彼ら全員、ロシア人、でしょう？
ソ連人　そう思う
どう言う意味だ？
ヒーターを強くしてくれないか？
彼らには、計略がある
あなたに
カーブを投げて
パワーズ以外の
別の捕虜で 話しをつける
別のアメリカ人？
東ドイツ シュタージ が
米国人学生を捕らえた
名前は
フレデリック・プライヤー
そのガキだが、壁の
反対側で見つけられた
彼は大学院生で
イェール大出身
経済学を学びに来た
彼らは騒ぎ立てている
このガキが スパイ活動、
重大犯罪、死罪 云々に
関与したと
ボーゲルが連絡してきて
プライヤーの弁護をすると
彼は、エイベル夫人の弁護人だ
そして、このガキもか？
そうだ
彼は忙しい
彼は、何者？
ボーゲルは
東ドイツ人 or ロシア人？
彼と会った時に
見極めてよ
明日、正午
東ベルリンの ロシア大使館で
ホフマン、行き方を
教えます
行き方を教える？
エスコートが 同行だろう？
そうだろう？
そのつもりでしたが、前に
言った通り、計略がある
あなたを エスコート出来ない
上からの命令です
米国政府関係者は
越境禁止となっている
- 何故だ？
- 危険すぎる
東ドイツは、この
ガキを捕まえた
刑事免責の度合いが
予想を超えている
要するに、東ドイツの計略と
ロシアの計略が
同じでないかも
知れない
その辺を感じ取って
然るべく行動して下さい
パワーズ vs エイブル の
取引にして下さい
この学生さん
プライヤーは、どうする？
う〜む
放っとけ
彼の救出は
次回にしよう
パワーズの
救出が全て
キミの部屋は？
私はヒルトンに
泊まっている
ここから、遠くない
ここの電話番号だ
場所は 西ベルリン
暗記して、メモを
戻してくれ
いや、そうでなく
今だ
ソ連は国際回線を
しょっちゅう切断しているが
国内電話は
O.K. だ
誰かが、昼夜を
問わず、かけてくる
パスポートに貼付された
このチケットで
東ソ連地区への
出入りが出来る
ボーゲルとの ﾐｰﾃｨﾝｸﾞは
明日、正午にセットされている
東へは、２〜３の
ルートしか、残ってない
来る途中で示した
Ｓ−バン駅から電車に乗り
フレードリッヒ通り駅で
降りる
ウンター デン リンデン 通りに
ある ソ連大使館まで歩く
地図は今見て、覚えること
携行してはダメだ
地図を見ていて
米国人であれば、スパイとなる
簡単に拘置される
一般論だが、人と
交流するな
あなたは、土地の人ではない
だから、目立ってはダメ
食料は少なく、事態は
悪化し始めている
ギャングもいる
無法ぶりが
定着している
「壁」 からは
絶対に離れること
東側の壁には
ラインが引かれている
ビルの外側に引かれ
壁に沿っている
人は 「死のライン」
と呼んでいる
ラインを越えれば
撃たれる
ここで拘束されたり、撃たれたり
されない方法の 成功例はあるか？
ミシュナーが言った事
あまり気にするな
私はキミが言った事を
気にしているのだ
拘束されている
このガキ、プライヤー
年は いくつだ？
２５　何で？
ダギーと同年だ
誰のこと？
私の同僚
フレデリック・プライヤー
申し訳ないが
何も言えません
彼はここに、いないの？
どこにいるの？
分かりません
ＯＫ、ＯＫ、ＯＫ
ダンケ （有難う）
怒らせたなら
謝ります
コート？
ＯＫ
- 英語、分かりますか？
- はい
ドノバンと申します
ボーゲルさんに会いに来ました
- ボーゲル？
- 彼は、ここで働いていない
ここで、彼に
会うことになっている
ドノバンさん
漸く、あなた会えたわ！
私は
ヘレン・エイベル
- 主人はどうですか？
- 彼は元気です
私のルドルフは
元気なの？
元気も
絶好調ですよ
彼、戻って来るんでしょう？
- 娘です
- 初めまして
リディア
ボーゲルさんですか？
ノー、ノー、ノー
ボーゲルではありません
いとこの ドリュースです
こちらは、ルドルフの
好きな いとこのドリュース
いとこのドリュースです
私はヘレン・エイベル
いつ、彼に会うの？
あなたの政府は
いつ、彼を解放するの？
少々、戸惑っています
ボーゲル と言う人に
会うことになっている
ボーゲル氏は
私たちの弁護士です
互いに、交換を
交渉する事になっている
- ルドルフを戻すために？
- そう、そう ルドルフを戻すために
しかし、一方的には起こりません
分かりますか？
交換でなければ
ならないのです
ここじゃないの？
ドノバンさん？
ボーゲルさん？
ノー、ノー、ノー
私の名前は
イバン・シシュキン
ソ連大使館で
２等書記官をしております
ボーゲル氏が ﾐｰﾃｨﾝｸﾞに
同席するのは、適当ではない
彼はドイツ国籍だから
あなたが
ここに来たのは...
この ミーティングを
容易にするため
たぶん、エイベル夫人は
個人的に
落ち着きたいでしょうから
ドノバンさんと 私だけで
話し合いをさせてください
有難う
- 何だか、よく分からん
- はい
話し相手が
誰でも構わぬ
人の交換である
限りは
あなたが
話し相手ですか？
そう、もちろんだ
互いに話そう
お坐り下さい
ドノバンさん
どうやって
東地区に来ましたか？
電車で
S-Bahn 駅から
お一人で？
えぇ
資格証明は？
もう、私の事は
ご存知でしょう
私は一般市民です
私は、米国 ＮＹ ブルックリンで
弁護士をしております
忙しい スケジュールの中
時間をとって
私の顧客 エイベルを
助けに来ました
私には エイベル と パワーズ の
交換交渉の
権限が
与えられています
これが エイベルの
赦免状です
交換が、実際に
行われた時に署名されます
これが、私がここにいる
唯一の理由
早急に実行されるよう
希望します
エイベル　対　パワーズ
そして
プライヤー
プライヤーは
捕えてない
捕えてないのか？
プライヤー については
聞いた事がある
ドイツ民主共和国で
捕われていると
ソビエト社会主義共和国連邦
ではない
第１ の問題は
国名が、長すぎる
そう、そう
もし、我々が パワーズ を
解放しても
両国間の 善意を
促進するだけでしょう
だから、交換は無理
たぶん...
ドイツの友人に対する
善意のしるし として
エイベルを
解放する
そして
数か月後
我々は
パワーズを解放する
- 考えがあります
- ダメだ　受け入れられない
交換でなければ
ダメだ
呼び方は、どうでも良いが
交換は 絶対条件
エイベルを ４８時間以内に
ここに連れて来る
エイベル 引き渡しと 同時に
パワーズ を引き取る必要あり
う〜む
これは...
これを 「せっかち計画」 と
呼んでいいですか？
お好きな
名前でどうぞ
モスクワに、あなたの
「せっかち計画」 を伝えて
反応を見ますが...
彼らは何故、そんなに
せっかちになるのか と思うでしょう
理由は、私は
風邪を ひいているので
ベルリンでの生活は無理
家に帰りたいので
彼らは思うでしょう
米国は、エイベルから
必要な情報を
全て、吐かせた
だから、今、捕虜交換に
せっかちに なっている
一方、パワーズは
未だ、情報を吐いてないだろう
吐かされる前に
交換を終えてしまおう！
これは、公平な
取引ではありませんね
しかし、あなたの
言ってる事は
もし、パワーズが
全部、吐いてしまっていたら
モスクワは
取引に応じる
そうしない理由は
ないだろう？
エイベルに関しては
もし彼が米国の刑務所で死んだら
次のロシア人スパイは
捕まっても
口を閉ざすことに
慎重になるだろう
エイベルだって、もう一度
空を見たいかも 知れないさ
そう決めたら、ロシアの
機密と 米国から受ける
種々の細かな恩赦と
取引し始めるだろう
そんな事、我々に
分かりようがない
我々は所詮、小さな人間
自分の仕事を こなす事だ
パワーズ中尉だが
彼は、ただのパイロット
彼が
撃ち落とされた時
彼は７万フィート上空から
写真を撮っていた
わが国では、これを
戦争行為と見なす
我々は、 このメリーゴーランドから
抜け出さねばならぬ
お互いの国が
今度 犯すミスは
最終のものに なり得る
政府同士では
出来ない会話を
我々が
しなければならない
モスクワに訊く
何と言うか
誰にも分からぬ
ドノバンさん
かなりの人が いるんだ
この交換を
阻止しようとする人たち
モスクワの返答について
明日、ここで打ち合わせたい
パワーズ vs エイベル
それと フレデリック・プライヤー
前にも
言ったように
プライヤーは
東ドイツの管理下にある
国家安全局
ドイツ民主共和国
あなたが、何か出来るのは
百も承知です
私は 一介の書記官
大使館
対外勢力課
ＯＫ
ボーゲルさんに、是非 会って下さい
住所を教えます
ボーゲルさんは
実在するのですね？
実在しないって
何故、そう思ったんですか？
タクシーで、すぐです
ドノバンさん、
どうか
コートを着てください
この天候なので
盗まれたんですよ
何を期待して？
サックス百貨店　ＮＹ ５番街 で買った？
でしょう？
ドノバンさん
ボーゲルさん
どうぞ、お入り下さい
ダンケ (有難う)
大使館での事については
申し訳ない
ですが、ソ連は
私を外した
非常にイライラしている
私は、未だに両者の...
立場？
そう、それと
事態の推移への興味
それは新しい世界
方向を
見失いそうですね！
私が、お役に
立てる事を言おう
私の親友で...
友人と言っても
年上だが
ドイツ民主共和国
司法長官の
弟子がいる
お座り下さい
この不運な
フレデリック・パイヤー
彼は、間違った時に
間違った場所にいた
全ての事故は
見方を変えれば
機会でもある
そうですよね、ドノバンさん
あなたの国は
ドイツ民主共和国を
承認しようとしない
話をデッチ
上げようとする
例えば、東ドイツと言う
国は存在しないとか
ごめん
あなたの政府に、当国の承認を
強制する手段として
現に、あなたは そこにいる
ドイツ民主共和国
司法長官は、喜んで
米国政府の代表である
あなたと交渉したい
プライヤーの
返還について
ボーゲルさん
私は政府の
代表ではありません
分かりました
それは子供じみている
ドノバンさん
私には、何の
公的な資格がありません
結構です
あなたは、米国の代表でない
私は、東ドイツの代表でない
私の顧客は リディア・エイブル
ルドルフの妻
そして...
リディアは娘
ヘレンが妻
あのう...
私は オファーする
プライヤーと
エイベルの交換を
では、はっきりさせよう
我々は
エイベルを提供する
あなたは、同時に
学生のプライヤーを提供する
同時に？
もちろん、必ず
提案された交換は
ロシア人には、人生の終わり
米国人の学生には
人生の始まり
シシュキン　彼は
大使館の書記官ではない
イバン・シシュキンは
西欧担当の ＫＧＢのトップ
彼が、何者であろうと
彼は、我々の提案を
モスクワに伝えてくれ
彼らが結論を出す
コート貸してくれないか？
失くしたので
どうして、コートを
失くしたんだ？
分かるだろ、スパイ関係
- 別のコート、上げるよ
- いいね
ボーゲルは、何者？
彼については、知らない
彼が自分で
言った通りかも
司法長官の友人
東ドイツ政府が、本件の
処理に選んだ人物
東ドイツは
我々のテーブルで
場所を求めて戦っているようだ
東ドイツは、ソ連のために
エイベルを 取り戻し
ソ連の尊敬を
勝ち取り...
新聞の見出しを
欲しいままにし
東ドイツを世界中で
有名にする
我々には、彼らの
野望は関係ない
ロシア人に専念せよ
ロシア人に拘る
エイベルとパワーズの交換
これらの事が
実現すると 言うことですか？
あなたが、そう言っている
ように思えるが
エイベルを 飛行機に乗せる
金曜日に、こちらに着く
もし、シシュキンが
了解をとれば
残っている課題は
取引の進め方のみ
どの様に、こちらの男と
こちらの男を交換するか
我々の方は複数
２名の男
パワーズ と プライヤー
同情家 ぶるなよ
パワーズが
本件の主役
この アイビー・リーグボーイ
の事は忘れろ
奴は当然思っただろう
冷戦の真っ只中に
ベルリンでソ連経済学を
勉強する事は、いい事だと
パワーズが
我々が必要な男
あなたはパワーズが
嫌いだろう
みんな、パワーズを
嫌っている
彼は自害 しなかった
テレビに出て、共産主義者共に
正体がバレた
彼は米国で、最も
嫌われている男
たぶん、エイベルの次に
そして、私
起きろ！
眠りたい
眠りたいんだ
言ったろ
いくらでも眠れる
必要な事を
話してくれれば
オレに集中しろ
お前の政府は
お前の事なんか、気にしないんだ！
お前たち、全員だ
U-2 のパイロット １２名が
脳の損傷を被った
彼らは 植物人間
高高度による 酸素欠乏のため
しかし、お前は
飛行し続けた
お前と 友達
彼らはこれを、お前に与えた
引っかけ針、そうだな？
青酸カリ
こんな事で、彼らが
お前たちを 気にしていると思うか？
撃破装置の構造は？
この装置の駆動は
何によって？
爆薬の種類は？
爆破能力は？
分かりません
パイロットは、それらの
機器を見せられてない
上空侵犯中に
レーダーが捕捉可能な
エリアの範囲
知りません、知りません
４月９日、工業地域 および
ミグ爆撃機の基地の
上空を侵犯していただろう？
バラノビッチ地区だ
いいえ
これが、私の
最初の 飛行だった
エンジン出力 対 滑空 比は？
どのようにして、飛行機は
そんなに高く上昇するのだ？
飛行機が ７万フィートの
高度に届くのは分かっている
ゲーリー
我々は知っているのだ
飛行機は
どこから離陸したのか？
どう言う経路で
飛んで来たのか、ゲーリー？
これらの回答が
いま、必要だ
今
その後、少し眠っても良い
起きて下さい
- 一緒に来てくれませんか？
- ああ
- 移動しなければならない
- 分かりました
- 一緒に来てくれませんか？
- ああ
ＯＫ
- めがねは？
- うん
- 何時ですか？
- 遅い、でも 話しがある
そして、飛行機に乗らねば
ＯＫですか？
あぁ
よいっしょ！
- よいっしょ
- 大丈夫だ
さぁ
動いて下さい
有難う
反対側、反対側
そうだ
飛行機ですか？
こちらへ、どうぞ
止まらないで
あなたの提案に対して
モスクワから好意的な
決定を 受領した
それは東ドイツにいる
友人たちを 助ける
パワーズ と エイベルの
交換である
すばらしい
交換は グリーニッケ橋上で
どうでしょうか？
チェック・ポイント チャーリー
では、ダメなのか？
広報目的ではない
グリーニッケ 橋は
非常に静か
特に、早朝は
グリーニッケ 橋
こちらサイドは、それでまとめる
エイベルは
こちらに金曜日、到着
だから、土曜日の朝ですね？
相変わらず
せっかちで
家に帰って、寝たい
そう、土曜日の朝？
5:30 ?
結構です
これで、おしまい！
これが、番号です
何か、あったら
分かりました
誰かが、出ます
何時でも
使わない方が
いいな
手配万端
乾杯しましょう
是非！
アメリカン ブランデー
- 酒は風邪には良い
- 有難う
お願いが...
これは、ビジネスの
一部ではないが
２つ程、質問したい
答えなくても良い
知っている事は、答える
この男、つまり
あなたがたの男が 好きだ
帰国後
彼は、どうなる？
我々は結論を
出さねばならない
我が 男が
今は あなたがたの男か、どうか
私は、前にも
言ったように
彼は名誉ある
行動をとった
彼は、今でも、あなたがたの男
信じて下さい
もちろん、あなたは そう言う
それが真実であろうが
真実で なかろうが
まぁ、そこまで言うか
催促がましくて
すまんが
彼に、危険は迫っているか？
結論が出たとして？
まぁ、うん
世の中が、こう言う 状況だから
皆が危険に さらされている
チャーズ （乾杯）
ナ・ズダローヴィエ （乾杯）
グリーニッケ 橋での
交換はなし
すみませんが
交換はない
フレデリック・プライヤー
に対しては、ない
ボーゲルさん、私は 昨日
あなたと合意した
合意したのは
エイベル と プライヤーの交換
あなたは
じゅうたん商人
同じ じゅうたんを
二人の客に 売る
エイベル と プライヤー の
交換取引は、我々に
交換取引は、ソ連に
何が 問題なのか
よく分からない
取り決めが、当事者 ２者、３者、
４者を満足させるのか
何の違いがある？
取り決めは
この当事者を満足させない
ボーゲルさん、お願いです
どう見ても、あなたは
取引の相手が 分かってない
ドイツ民主共和国が
他の独立国である 米国と
取引
あるいは取引と
周囲から見られる上で
重要な事は
互いに 同等であること
あなた方は、我々を
ソビエト社会主義共和国連邦の
かいらい政権として
扱っている
ロシア人と呼んで いいですか？
時間の節約になる
約束が あるんだ
時間を無駄に しているのは
あなたの方だ
間違っていたら
指摘して下さい
あなた側に
大学生の子供がいる
彼は、スパイでない
彼は、あなたがたに対して
脅威でない
彼は、あなたがたに とって無価値
その人との
交換において
あなた方は、同等の
役割を果たしている
ロシア と 米国の間で
これは単一の取引
米国 と あなた方 ２国
我々は二つの事を
しようと しているのではない
一つの事をしている
１，１，１、
どうして、東ドイツ民主共和国が
軽んじられたと言うのか、理解し難い
あなた方は、我々に相談なしに
ロシアと合意した
これは、交渉ですか？
あるいは共謀？
共謀であるためには
あなた方に 損害が
なければ ならない
ここに、あるのは便益だけだ
我々に、共通する興味がある
違う、あなた方が勝手に
共通すると、考えている
アポは どこですか？
西側の
クダム
分かった
周りを見てごらん
東側地区 と西側が
どうように違うか？
ロシアの友人たちが
決めた事だが
ここに、首都を
再建するなと！
ロシア人の友人たちに よって作られた
この廃虚に、我々は住んでいる
どうぞ、ロシア人と
取引をして下さい。
その取引に、我々は
加わりません
プライヤーなしで
取引はない！
彼を、置き去りにしない
それは、あなたの立場ですか？
それとも政府の立場？
私が、今、ここにいて
あなたに話をしている
しかし、あなたは政府を
代表していない
あなたの存在は明らかでない
同様に、私の存在も
注意した方いい、ドノバンさん
ここはブルックリンでは ないので
聞いて下さい！
はっきり申し上げる
全ての重要な点において
私は、政府を代表する
私が、誰であるか
あなたは知ってるはず
そうかな？
おっおー
ちゃんとした書類
持っていますか？
もちろん、ないでしょう
問題ないさ
あなたのような
米国人弁護士は
口八丁手八丁 でしょうから
そうでしょう？
彼に同行しなさい
- 何故？
- パスポートに問題がある
何？
何が、問題なんだ？
彼に同行しなさい
覚えて おいて下さい
プライヤーの運命は
我々が コントロールする
何てことだ！
とりあえず、コーヒーを
その後、ヒルトン コンボ と
アメリカン
ブレックファースト
そして、コービー
朝食 2つ共？
そう
１つづ？
両方、一緒に
出来た方から
- そして、コービー
- ふっ...
ここに いたらダメだ
たまには、ドイツで
ビッグな アメリカン
ブレックファースト を食べたいさ
何か、あったのか？
夕べは、どこにいた？
ボーゲルさんが、時には
東側で過ごすよう、手配してくれた
何てことだ
正直なところ、今いる
西側と たいして変わらない
ロシアは、交換で ＯＫ
しかし、ボーゲルさん曰く
東ドイツは ＯＫでない
プライヤーは
ダメだ
すばらしい
いいじゃないか
そう、ソ連とは解決済み
パワーズ をもらえる
パワーズ をゲット
よくやった
違う、東ドイツは
応じてない
プライヤーが来ない
あの子も、重要
全員が 重要
もちろん、だから
あなたは、頑張った
エイベルは、向かっている
明朝への準備は万端
- 待てよ
- 物事を複雑にするな、シンプルに
あの子が
来ないんだぜ
あぁ、分かるけど
もう、手配完了さ
今朝、受け取った伝言
これで、無視できる
どう言う伝言？
東ドイツから
キミに渡した番号に
電話してきた
今日、キミと 話したいとか
- ボーゲルが かけてきたのか？
- 違う、うむ...
ハロルド・オット 長官室
東ドイツ 司法長官
用件は？
キミと 話すとのこと
でも、もういいよ
戻らなくてもよい
キミは、あるグループでは
ペルソナ・ノン・グラータ　（好ましからず人物）
彼は、私に会いたいんだろう？
何時だ？
いや、いや、聞けよ
行く、必要ない
行っちゃ、ダメだ
行かせない
ソ連側とは 手配済み
それを、台無しにはできぬ
台無しなんて、しない
言っちゃ、ダメだ！
止めてくれ！
私が 注文したんだ
ビッグな アメリカン
フレックファーストを楽しんで
最高レベルで交渉
すべきだと 思った
あなたへの 礼儀として
有難うございます
何で、物事が、それほどに
混乱したのか 分からない
まぁ、時として
そうなりますね
はっきりさせて、おくが
我々は、交換に
十分に用意がある
いわゆる、学生 プライヤーと
ルドルフ・エイブル
聞いたが、あなたは
プライヤーに大変拘っていると
はい、しかし...
よし、その旨、備忘録に
書きましょう
備忘録ですね
もちろん、我々は双方の
当事者による 交換を主張する
はい　はいそうです
その意味は、はっきり しないんですが...
我が国は、パワーズ も
要求しております
ノー！
これが、混乱の発端だ！
パワーズ
彼は、何のために？
彼を 処罰したいから
取り戻すのですか？
済んだ事は、済んだ
彼は、いずれ漏らす秘密を
既に漏らしただけ
エイベルだって、同じ
我々が 申し出ているのは
あなたが曰く、無実の人
これが、正しい
この人こそ、あなたは
取り戻すべき
未来
未来志向 だよ
オットです
オット
申し訳ないが、ちょっと
失礼します
申し訳りません
司法長官は、残念ながら
急用のため
出かけました
出かけたのか?
はい、誠に申し訳ありません
１時間以上
待っていたのに
申し訳ありません
若い人！
こっちへ来て！
大丈夫
こちらへ来なさい
座りなさい
さぁ、はやく
ここの仕事を
気に入ってますか？
非常に、いい仕事です
それに違いない
面白いに違いない
そうです
また、重要でもある
あなたの英語
上手ですね
はい、素晴らしいと言うには
躊躇しますが
素晴らしいです
いいね、いい、いい
ご覧の通り、私は
交渉相手を 失った
私は、話しをする
誰かが 必要
あなたは、分別のある
若者に見える
あなたに、話していいですか？
大丈夫さ
大丈夫
あなたのボスに
伝言を お願いしたい
伝言は、厳密に
明瞭でなければ ならない
分かりますか？
はい、でも
お待ち戴いた方が...
いや、ダメだ　私は
風邪を ひいており
家に帰り
ベッドにつきたい
彼に伝言を
お願いできますか？
もちろん
これが
メッセージです
パワーズ と プライヤー が来なければ
エイベル の取引はなし
- 分かりますか？
- はい
取引は、明朝に
手配されている
２人 が来なければ
取引は 起こらない
２人共だ　２人　２人
取引が、起こらなければ
あなたのボスは、ソ連に
告げなければ ならない
エイベルは
戻ってこないと
はい、分かりました
それと、彼に この事を
伝えて下さい
これまで、エイブルは
立派な兵士です
それは、彼が本国に
帰れると 思っているから
もし我々が、彼はもう
帰れないと 伝えるなら
that the Soviets
don't even want him,
ソ連自体が、彼を
必要としないと、伝えるなら
彼の 行動が
変わるかも 知れない
そうなれば
誰の責任でしょうか？
長いメッセージに
なりました
全部、理解出来ましたか？
- はい、分かりました
- よろしい
あなたは、いい人だ
オー...
更に、一言
本日中に
連絡なければ
取引はなし
彼は番号を
知っています
交換が行われない のなら
みんな、明朝
早起きする 理由ないから
そうです、
意味がない
冗談だろ！
そんな事ない
私は小銭が必要
これは、正に、あなたがしては
いけない事だ
私に与えられた指示は
状況を感じとること
あなたへの指示は
パワーズを取り戻す事、プライヤーではない
それは、元々の取引には なかった
キミは全てを 台無しにした
- どうして、そんな事 分かる？
- 私は、いい感触を持っている
キミは、全てを
台無しに した！
気にするなよ
上手く、行くと思うよ
- どうして、そう言える？
- 未だ、分からんよ
アメリカ　ＮＹ，ＮＹ
ダンケ
聞けよ、全体の状況から
私が感じ取った事は
１ 対 １ の交換？　どっちの 1 と？
私の主張は
２ 対 １
彼らには、我々の
立ち位置が 分かっている
もし、彼らが考えて
こう言ったら、どうする？
忘れよう　あなたは、うちの１名をキープ
我々は、あなたの２名をキープする
その場合は、私は
全てを、台無しにした
ハニー、オレだよ
やぁ、つりは大成功
今、ロンドンにいる
ミーティングが、一つ残っている
その後、家路につく
やぁ、あの ママレード
覚えているよ
ロージェンツ公園の そばに
ある店で 買うんだよね
分かった、買って帰るよ
時間があれば
ロジャーと一言？
女の子たちは？
空いている人
いないの？
私の出張の件
周りの人は知ってるの？
予定通り
２ 対 １
ホット・ドッグ！
よぉっし！
飲もうぜ
一つだけ、計略
何だ、それ？
プライヤー と パワーズ
2人を同じ橋で、解放しない
彼らは、それぞれ
同時に解放する
ロシアが 橋上でパワーズを
引き渡す時
東ドイツは、チェック・ポイント チャーリーで
プライヤーを引き渡す
それは、何を意味するんだ？
意味するところは
最後の言葉が 欲しい
そう、するでしょう
キミは、感じとってたって
言うんでしょう！
グリーニッケ 橋
彼らは、どこだ？
うちの男は、どこだ？
遅いな
誰も遅刻してない
我々が早いだけだ
- 貸して？
- あぁ
ホフマン
やっ？
彼らは...
何だい？
スナイパーがいる
それは、そうでしょう
何で、そんなに
自信たっぷりなんだ？
だって、オレたちも
スナイパーを用意してる
どうぞ、外に
ジム
ジム、しばらく
ご機嫌いかが？
会えてうれしい
これ全て、あなたが
手配したんですか？
感謝して戴くのは
全てが 終わってから
チェック・ポイント チャーリーから
プライヤーに関する情報は？
未だ、何も
すみません
こちらはマーフィー中尉
米国空軍
パワーズの
本人確認のために来た
マーフィー中尉
はい
計画より 少し
遅れがあるかも 知れない
私が出た時は
若かった
誰が、私の
本人確認をするのだろう？
東ドイツの家族では
ない事を、希望するよ
お互いに、確認し合える
とは、思えない
我々の
グループのようだ
さぁ、行こう
ドノバンさん
あなたは、ここにいて
そんなことは しない
ゲートを開けて
国に戻ったら
何が 起きると思う？
思うに...
ウォッカ を飲む
ルドルフ、可能性として
ない訳じゃ...？
私を撃ち殺すかも
知れない
そうだ
- 心配してないのか？
- それが、得になる？
私の友達、あなたの
質問に答えるなら
私は名誉ある行動をした
彼らは、それを分かっていると思う
だが、時として
人は、間違って考える
人間は、所詮 人間
どの様に、私を
迎え入れるか、じっと見るとしよう
何で、判断すれば
良いのかな？
私が、抱きかかえられるか
それとも、目立たぬ所にいるか
帽子を脱げ
ヘイ、パワーズ！
ヘイ、マーフ！
あぁ、彼はパワーズだ
ＯＫ、ドノバンさん
行こう！
待て！
間違いなく、言う
ここには
誰もいない
チェック・ポイント チャーリーで
もう一人が、解放される
彼が着いたか
確認中
もう時間だ！
計画通りに
お願いします
行こう！
プライヤーが来ようが、来まいが
行こう
彼なしでも、実行するか
彼らは様子を見ている
そうしない事を示すため
ここで、立っていなければならぬ
彼らの望みなぞ
クソでもない
我々の目的が大事
エイベル、進め！
進んで下さい
計画通りに、やらないなら
我々は帰る
今、交換する
でなければ、帰る
- 別の男を、待っているのか？
- そうだ
彼も必要か？
必要だ
彼が、何を望もうと
関係ない
私が責任者
どうぞ、行って下さい
行っ下さい
歩いて、渡って下さい
私は、待ちましょう
何かが、見える
何かは、はっきりしない
待て！
行こう
彼を確保した！
えぇっと...
プレゼントを
送っておいたよ、ジム
絵 だけど
思い出になれば
嬉しい
ごめん、あなたにプレゼントする事
考えが及ばなかった
これが、あなたからの
贈りものだ
あなたからの
贈りもの
大丈夫か？
行こう、行こう
ドノバンさん
エイベル大佐から、これを
渡すように 頼まれた
すみません
あなたが、今回の
責任者ですか？
- そうだ
- 有難うございました
誰かに、お礼を
言わないと
何も話してない
何もバラしてない
関係ない
人がどう思うと
自分のした事を
分かって いるんだろ
お帰りなさい
大変な旅行だった
大丈夫？
元気だよ
- ママレード、買ってきた？
- はい、はい
やっ
買ってきた
ご指定の通り
ジム
これ、アルノの店の もの
それで？
- すぐ、そこの角の店！
- 忙しくって
- ごめん
- 私たち、忙しいのよ
- ロジャーは？家にいる？
- 家にいるわ
キャロルも、ペギーも
みんな家にいる
ママ！
急いで来て！
ママ、来て！
これ見て！
フランシス・ゲーリー・パワーズは
ソ連の刑務所から
解放され
米国当局に
引き渡された
ベルリンで、今朝、早朝に
大統領は、エイベルの
罪を減刑した
エイベル氏は
国外追放となった
そして、ベルリンで
解放された
パワーズ氏の解放への
取り組みは
かなりの期間に
渡って続けられた
最近においては
合衆国政府は
ドノバン氏の
協力と尽力を得た
彼は ＮＹ の弁護士
パパは、つりに
行ったと思ってた
サーモンを釣りに
エイベルはロシアに帰国後
妻と娘と暮らした
ソ連国内では、スパイと
公表される事はなかった
パワーズは、１９７７年  ＫＮＢＣ ニュース
で勤務中、ヘリ墜落で死んだ
彼は死後、ＣＩＡ, 米国空軍から
メダルと勲章が与えられた
１９６２年、プライヤーは エール大学より
経済学博士の学位を授与される
彼は現在、スワースモア大学で
経済学の 名誉教授
パワーズ - エイベルの交換成功により
ケネディ大統領より、米国を代表して
キューバとの
交渉を依頼された
１９６２年の夏、キューバに行き
カストロと １，１１３人の人質の
解放条件を
交渉した
ドノバン氏の交渉により
９,７０３人の男女、子供が解放された